# 个人信息

 - 王宇飞/男/1986
 - 手机：13810258496
 - Email：snake.fly318@gmail.com
 - 户口：北京
 - 硕士/北京工业大学 计算机科学与技术 
 - 工作年限：5年
 

---

# About me
具备5年的大数据平台开发经验，3年的系统架构设计经验，熟悉社区常用的大数据处理框架和分布式存储引擎，在分布式计算和存储领域有很高地技术热情，勇于迎接挑战，带领团队攻克技术难关。目前是阿里妈妈DMP数据服务引擎小组的team leader，团队成员4人，主要负责dmp工程方面的工作。

---

# 主要技能
- 具备较完善的大数据处理技术栈，熟悉hadoop，storm/trident，flink，drill和hbase等计算和存储引擎。
- 具备大数据服务架构的搭建和设计能力，参与过多个中大型分布式系统数据pipeline架构设计和开发。
- 具备两年的项目管理经验，在阿里任职期间担任过多个项目的pm，其中有些项目涉及到跨事业部团队合作，有较好地协调和组织能力。
- 在阿里有近一年的团队管理经验，带领3-5人的团队，组织安排推进成员分工和项目开发，都能按时按质完成项目开发任务。

---

# 工作经历

## 阿里巴巴集团-阿里妈妈事业部-DMP技术（ 2014年3月 ~ 至今 ）技术专家

### 获得奖项：2015个人金铠甲奖-最佳Ownership奖

### UserMatch定向服务框架
项目介绍：UserMatch服务框架旨在为使用者提供基于DMP丰富的标签数据圈选人群，透视，实时应用到渠道投放等一系列服务，降低使用方定向服务的接入和使用成本，帮助DMP探索应用场景及加快规模化使用的步伐。

承担职责：项目负责人，从0到1根据dmp的业务需求场景逐步完善搭建出来的一套定向服务框架。在技术上组织参与全局的系统架构设计，了解各个系统模块的实现，同时也是核心开发人员；在管理上协调跨事业部团队合作，起到枢纽作用，积极跟进现有问题的解决进展，以良性循环地状态保证项目的迭代演化。整个项目参与人员10人+，目前接入了包括钻展在内的7个淘内渠道，日访问量70亿+，rt 3ms，每天增量规则在千级别，全量规则在10万级别，带来百万级别消耗。在15年首次迎接了双十一的挑战，整体表现稳定，为dmp创下消耗的历史新高。


### 增量人群实时build系统
项目介绍：针对广告主/商家圈选的DMP规则可以在分钟级别应用到流量定向（投放/权益等）。由于旧系统在活动期间暴露出的部分问题，为保证后续的服务质量更可控，故从合作团队手中接过来进行了彻底的重构。

承担职责：作为项目负责人和架构师的角色，带领3名团队成员，在一个半月的时间内完成了整个系统的重构。从storm+tair转化为采用galaxy+hbase+tair的架构，对代码质量，系统性能和监控能力三方面做了较大的优化和改进。系统上线后，千万以上人群build耗时平均缩短40%，系统中任何异常均可在秒级别触发报警，如果tair宕机全天100G数据恢复时间可保证在5min以内。


### 离线全量人群build系统 
项目介绍：基于最新的标签数据，更新每日的全量人群规则圈定的结果，供投放使用。随着dmp的日益发展，广告主圈选的规则增长迅速，旧系统的性能瓶颈愈发明显，为不影响业务发展，启动了优化项目。

承担职责：一个人在三周时间完成了从接手旧系统，进行code revew，找到性能瓶颈点，了解业务特点对性能的影响， 代码优化重构和部署上线的一系列工作（旧系统由合作团队两名同学开发维护）。根据odps的存储和计算特点，主要优化手段包括列裁剪，表达式的编译执行，联合主键的优化和重新组织表达式数据结构进行有效剪枝等。上线后，build性能提升5倍，及时缓解了当时业务发展的燃眉之急。



## 创新工场-行云 （ 2011年7月 ~ 2014年1月 ）大数据开发工程师

### 社交游戏数据分析平台
项目介绍：为社交游戏开发者提供的平台级数据分析产品，使游戏运营和策划人员可以每天及时准确地获得各种指标数据。产品支持用户可以自由定制报告，统计对任意事件和属性连接后的聚合结果。每天处理的日志大小在百G左右，查询相应时间在0.2s至300s左右，每日服务500+报告分析。

承担职责：分布式数据处理平台的核心开发和运维人员。主要工作内容涉及到hbase的使用和调优，Drill查询引擎的优化和改进，通过hbase coprocessor优化实时查询响应速度，运用MapReduce对固定的统计指标做离线的批量计算及hadoop和hbase集群的运维。具体技术工作可参见CSDN的一篇采访：http://www.csdn.net/article/2013-11-21/2817586

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
